O CPC-07, pessoal, falei com vocês que agora vocês estão, digamos que, liberados para o relatório.
O que aconteceu no período das normas internacionais no Brasil, no período de adesão?
Então era aquilo, nossa, mudou por completo o conceito, o que eu vou fazer, para onde eu vou, o que eu faço,
o que eu tenho que publicar, o que eu não tenho que publicar.
Então, na dúvida, o que os profissionais começaram a fazer? Colocar as normas todas, né?
Dentro do balanço, colocava tudo publicado ao máximo, tudo ali, às vezes, que não era para divulgar, era divulgado,
então, virou uma bagunça, né? Então, a CPC 07, né? Toda vez que tem um O na frente, né? Um O na frente, nós estamos falando
de uma orientação do CPC. Então, não é uma norma CPC, não é um pronunciamento técnico,
mas é uma orientação.
E toda vez que tem I na frente, ICPC, é uma instrução do CPC.
Então não somente de CPC vive o CPC,
mas existem também os documentos OCPC e ICPC.
Então o OCPC07 ICPC. Então, o OCPC 07, essa orientação,
veio aqui para ajudar os profissionais
a entenderem o objetivo dos relatórios,
toda a dinâmica de materialidade
do relatório financeiro.
Então, tem coisas que são materiais,
tem coisas que não são materiais.
O que faz sentido colocar coisas
que são relevantes e que não são relevantes,
né? E a representação
fidedigna, que conversamos
bastante sobre isso, né? Então não adianta
eu ter um relatório de qualquer forma.
Aqui não era nem tanto o problema, tá, pessoal?
Representação fidedigna, mas
muito, né? Aqui na materialidade
e na relevância, tá?
Lembrando também características qualitativas
que são imprescindíveis, afinal, nós até
abrimos o nosso conteúdo de demonstrações
contábeis com
esse tema. Beleza,
pessoal? E, por fim,
as normas contábeis no Brasil
não estão isoladas,
elas estão ali num contexto de legislação
societária.
Então, as aplicações nós vamos ver logo
na sequência, né?
Esses exemplos.
Então, pessoal, o CPC-07 chama atenção para os números significativos da empresa.
O que é relevante para a empresa divulgar?
O que ela tem que divulgar mesmo para o seu público?
Que isso esteja num contexto de natureza,
que essa informação seja medida por essaja num contexto de natureza, que essa informação
seja medida por essa dimensão de importância, por uma dimensão de qualidade dos relatórios
e não simplesmente seja, vou pegar, vou copiar todos os meus números, vou jogar aqui num
formato padrão de todas as empresas, vou tacar isso aqui no mercado para todo mundo
ler.
Não, ninguém vai ler, o relatório não vai ter qualidade e, pelo contrário,
pode prejudicar que alguém ali não perceba alguma coisa importante
ou alguma coisa importante que não seja devidamente ali reportado
por conta de uma divulgação ruim, uma divulgação com péssima qualidade.
Então, vocês viram aqui os números da Renner, de milhões, de bilhões
imagina um número daquele aí
descuidado, uma operação que não
pode passar despercebido
e alguém tomar uma decisão equivocada
sobre o negócio